作者：小林coding
链接：https://www.zhihu.com/question/321818681/answer/2032113479
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

第一大块，计算机的基本组成，主要包含：硬件设备组成：CPU、主板、内存、硬盘、显示器等；冯诺依曼体系结构：运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备；计算机性能：CPU 主频、响应时间、吞吐率

第二块，计算机的指令和运算，主要包含：计算机指令：机器码（编译 -> 汇编 -> 机器码、指令格式和跳转、函数调用和程序栈）、程序的编译、链接、装载和执行；计算机运算：二进制编码（整数、反码、补码、浮点数、定点数）、数字电路（门电路、加法器、乘法器）；

第三块，处理器设计，主要包含：CPU：建立数据通路、面向流水线和设计、控制冒险和数据冒险、分支预测、异常和中断、并行计算第四块，存储器和 I/O 系统，主要包含：存储器的层次结构：SRAM 存储技术、寄存器、CPU 高速缓存、内存、固态硬盘、机械硬盘；存储器和 I/O 系统：虚拟内存、CPU和内存的通信、DMA技术、访问输入输出设备；CPU 高速缓存：局部性原理、缓存一致性协议、伪共享问题、write through 和 write back；虚拟存储：缺页异常、TLB 加速地址转化、MMU 虚拟地址和物理地址转换；其中第一、第二、第四是对开发者而言是比较重要的内容，而第三部分处理器的设计如果没时间可以先不用去了解。


《计算机组成与设计：硬件 / 软件接口》
https://computationstructures.org/lectures/cmos/cmos.html


一个中心，那就是中央处理器CPU。

两个基本点，那就是存储和IO。

计算机组成原理这门课都是围绕着这三个主题在进行展开的。